８４５年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因为突然出现的超大型巨人及铠之巨人
すべての日常が 壁とともに破壊された
所有的日常生活随着城墙一起毁灭了
人類はウォール・マリアを放棄
人类放弃了玛利亚之墙
二割の人口と三分の一の領土を失い
失去了两成的人口和三分之一的领土
活動領域はウォール・ローゼまで後退した
活动领域退缩到了罗塞之墙
そして850年 トロスト区
而850年 托洛斯特区
人類はまたも巨人の侵攻を許した
人类再次遭到巨人的侵入
一度は巨人の餌食となったエレン・イェーガーは
已被巨人吞食的艾连・叶卡
謎の巨人の中から再び姿を現す
从谜之巨人体内再次现身
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
回应
—托洛斯特区攻防战⑥—
もう一度問う 貴様の正体はなんだ
再问一次 你的真实身份是什么
人間です
我是人类
そうか 悪く思うな
是吗 别怪我...
マルコ オレ･･･
马可 我...
もうダメだ もう巨人と戦えない
我撑不住了 再无法和巨人战斗了
どうした
怎么回事
仲間が目の前で食われた
同伴在我眼前被吞食
仲間が食い殺されたのに オレは悲しみも憎しみも感じなかった
同伴被吃掉了 可我却没有感到丝毫悲愤
ただ 心底オレじゃなくて良かったって思った
只在心底暗自庆幸不是自己
でも 次はオレの番だ
但是 下次就轮到我了
気づいたんだ オレ達の仕事ってのは
我明白了 我们的工作...
つまりは巨人に食われるまで戦わされ続けるってことなんだろう
也就是持续战斗直到被巨人吃掉为止
食い殺されるくらいなら いっそ 今
与其被吃掉 倒不如现在就...
やめろ しっかりしろよ
住手 振作起来
お前だけじゃないんだぞ みんな恐怖と戦っているんだ
不是只有你一个人 大家都在和恐惧战斗着
サシャを見ろ あんな目にあってもなお 気高き兵士のままだ
你看莎夏 尽管她吃了那种苦头却仍是一位崇高的战士
あの お腹痛いんで 負傷者にしてもらっていいですか
那个 我肚子疼 能不能把我算入伤员啊
もうだめだ
我撑不住了
よせ やめるんだ
住手 快停下
緘口令は確かに必要だったな
看来确实有必要下封口令啊
今でさえこんな状態なのに
现在就已经是这种状态了
エレンのことを知ったら
要是知道了艾连的事...
砲声 なぜ一発だけ
炮声? 为什么只有一发
おい 煙が 壁の中だ
喂 烟雾在城墙里面
なんだ
什么啊
何なんだ
怎么回事
水門が突破されたのか
水门被突破了吗
一番頑丈な箇所だ ありえない
那可是最坚固的地方 不可能
どじって榴弾を落としただけだろう
只是不小心把榴弹掉下去了吧
にしても あの煙の量はなんだ
就算这样 怎么会有那么多烟雾
まさか 巨人の蒸気
该不会是巨人的蒸汽吧
おい
喂
どうなってんだ これは
这到底是怎么回事
生きてるぞ
它还活着
ヴェールマン隊長
威尔曼队长
やつを見ろ 近づくのは危険すぎる
先观察情况 靠近它太危险了
各所警戒態勢のまま待機 待機だ
各处进入警戒状态待命 待命!
砲兵たちに次弾を装填させろ
让炮兵们装填下一发炮弹!
なんだこりゃ
这是怎么回事!?
砲声が聞こえたところまでは覚えてる
我只记得听见了炮声
その後は凄まじい音と衝撃と熱
之后是巨大的声音、冲击和灼热
今 僕たちは巨大な骨格の内･･･
现在 我们在巨大的骨架内侧...
エレンが私たちを守った
艾连保护了我们
今はそれだけ理解できればいい
现在只要了解这一点就够了
内側にだけ 花
只有内侧...有花?
おい 大丈夫か お前ら
喂 你们没事吧
エレン これは
艾连 这是...
わからん ただ コイツはもう蒸発する
我也不知道 不过 这家伙已经开始蒸发了
巨人の死体とお同じだ
和巨人的尸体一样
少し離れるぞ
离他远一点
まだ様子を窺ってんのか放心してんのか
不知道是仍在观察情况还是已经放心了
今のところは駐屯兵団に動きは見られないが
虽然现在驻扎军团没有动静
最終的には攻撃を続行するだろう
最后还是会继续攻击吧
こんなもん見せた後で会話できる自信はオレにはない
让他们看到这种东西后 我可没自信能和他们对话
ただ ひとつだけ思い出した
不过 我想起了一件事
地下室だ オレん家の地下室
地下室 我家的地下室!
そこに行けばすべて分かるって親父が言ってた
老爸说过 只要去了那里就会明白一切
オレがこうなっちまった原因も親父だ
我变成这样也是因为老爸
地下室に行けばおそらく 巨人の正体もわかるんだ
要是能去到地下室的话 估计连巨人的真面目也能弄清楚
くそ だとしたらなんで隠した
可恶 要是这样的话为什么要藏起来
その情報は 何千人もの調査兵団が命を落としても求め続けた
这个情报可是数千人的调查军团丢掉性命也要寻找的
人類の希望ってやつじゃないのか
人类的希望不是吗!?
それをオレん家の地下室に大事にしまっていたっていうのか
竟然把它小心地藏在我家的地下室里!
何考えてんだ 一体
他到底在想什么啊!
そもそも オレ達を５年もほっといてどこで･･･
说起来这五年间他抛下我们究竟在哪里...
エレン 今は他にすべきことがある
艾连 现在有其他应该做的事
煙が晴れてきたぞ
烟雾散开了
見えたら攻撃だ
等看得到了就攻击
さっさとけりをつけよう
快点解决
まだ動くな
暂且别动
オレは ここを離れる
我要离开这里
どこに どうやって
去哪里 怎么离开
とりあえずどこでもいい そこから壁を越えて地下室を目指す
总之哪里都行 从那翻过城墙去地下室
もう一度巨人になってからな
当然 要再变成巨人后
そんなことができるの
那种事你能做到吗
自分でも どうやってるのか分からん
我自己也搞不清楚
でも出来るって思うんだ
不过我认为可行
どうやって自分の腕を動かしてるのか説明できないようにな
就像说不清楚怎么让自己的手动起来的一样
さっきは無意識に砲弾を防ぐことだけを考えた
刚才我无意识中只想着要挡住炮弹
だからそれ以上の機能も持続力もなく朽ちたんだ
所以没有除此之外的功能 没持续多久就腐朽了
今度はもっと強力なヤツを
这次要变成更强大的家伙
さっき巨人どもを蹴散らしたような１５メートル級になってやる
变成刚才把巨人们都打垮的15米级的那样
エレン 鼻血が
艾连 鼻血...
顔色もひどいし 呼吸も荒い
脸色非常难看 呼吸也很困难
明らかに体に異常をきたしている
明显给身体带来了异常
今は体調不良なんかどうでもいい
现在身体不好什么的都无所谓
オレに考えが二つある
我有两个方案
オレを庇ったりなんかしなければ お前らは命まで奪われない
只要不包庇我 他们不至于会杀掉你们
もうすでに迷惑かけちまったが
虽说已经给你们添了麻烦
オレはここから単独で動こうと思う
从现在开始我想单独行动
そんな 僕は･･･
这怎么行 我...
エレン
艾连
私も行く
我也去
ダメだ
不行
私が追いつけなければ私に構う必要はない
要是我追不上你 你不必管我
ただし 私が従う必要もない
但是 我也没必要听从你
いい加減にしろって言ってんだろうが
我不是叫你给我适可而止了吗!
オレはお前の弟でも子供でもねぇぞ
我不是你的弟弟更不是你儿子!!
酵母①
只在希娜之墙内生产的特殊酵母
众所周知，将酵母置于放有饲草、小麦和大豆等的仓库或帐篷内
可最大限度地延缓腐烂
酵母②
在各地建造放置了酵母的贮藏工厂、
储备夺回玛利亚之墙时所需的补给物资、
是人类至今为止的战略。
隊長 あと少しで榴弾の装填が完了しますが
队长 榴弹填装马上完毕
次の攻撃をいかがいたしましょう
第二轮攻击何时开始
私の合図があるまで待て
等我的指令
はっ
是
今のところ駐屯兵団が白兵戦を仕掛けてくる気配はない
目前驻扎军团还没有近身战的打算
そんな気配があれば ミカサが野良猫よりも早く察知しているだろう
要是有那种意思的话 三笠肯定立刻就能察觉
最短時間で砲弾が装填されたとして あと２０秒ほど掛かるだろうか
就算用最短的时间来装填炮弹 最少还需要20秒
エレンはそれ以内に行動して ここから去っていくだろう
艾连会在这时间内行动 然后离开这里吧
どうしてこんな時に思い出す こんなこと
为什么会在这个时候想起这些
もうこれが 僕達の最後だから?
因为这是我们的最后的时光了吗
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
結局僕は最後まで
到头来 我终究还是
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
臆病者以外の何かには なれなかった
一个胆小鬼而已
僕は何度も二人に助けられたけど
我多少次被他们救起
僕が二人を助けたこと とうとう一度もないままだ
却终究一次也没能为他们做些什么
これでどうやって 対等な友人と言えるだろうか
这怎么能说是对等的朋友呢
どうやって 僕も一緒に行くなんてことが言えるんだ
我怎么能说出 我也要一起去 这种话呢
付いていける自信もないのに
我连能跟上他们的自信都没有
もう これで･･･
这 就是...
３人が揃うことも ないだろう
最后一次 三个人聚在一起了吧
エレン私は･･･
艾连 我...
待てようミカサ
等一下 三笠
考えは２つあるって言っただろ
我说过我有两个方案的吧
アルミン あとはお前の判断に任せる
阿尔敏 接下来就要靠你的判断了
オレだって 今の話が現実性を欠いてることは分かってる
我也知道我刚才说的缺乏现实性
この巨人の力は 兵団の元で計画的に機能させるのが一番有効なはずなんだ
我所拥有的巨人的力量 在军团的指挥下才能最有效的发挥作用
無茶を言うが
这么说有点强人所难
アルミンがもしここで
不过如果阿尔敏现在能够
オレは脅威じゃないってことを 駐屯兵団に説得できるというなら
说服驻扎军团 相信我并不是威胁
オレはお前を信じてそれに従う
我就相信你 选择这条路
これが２つ目の考えだ
这就是我的第二个方案
お前ができないと言えば
如果你觉得做不到
さっきの最終手段に出る
就采用刚才的方法
１５秒以内に決めてくれ
15秒内下决定
できるかできないか
能 还是不能
オレはどっちでもお前の意見を尊重する
无论答案是什么 我都会尊重你的意见
エレン どうして僕にそんな決断を託すの
艾连 为什么要让我来做这么重要的决断
お前ってやばい時ほど どの行動が正解か当てることができただろ
你越是在危急的时刻 越能够判断出什么行动最正确 不是吗
それに頼りたいと思ったからだ
我想要依靠你的这份能力
いつそんなことが
那种事什么时候...
色々あっただろ ５年前なんか
发生了很多事啊 就像5年前的时候
お前がハンネスさんを呼んでくれなかったら
如果不是你把汉尼斯叔叔叫来的话
オレもミカサも巨人に食われて死んでた
我和三笠早就被巨人吃掉了
僕が勝手に 思い込んでただけだ
原来只是我自己 在胡思乱想
勝手に 自分は無力で足手まといだと
单方地觉得自己没有能力 拖大家后腿
二人はそんなこと 思ってなかったのに
原来 他们从来没有这么想过
アルミン 時間がない
阿尔敏 没时间了
装填 完了したようです
装填 完成了
いつでも撃てます
随时准备攻击
僕に命を預けると言っている二人は
将生命托付给我的这两个人
僕がこの世で 最も信頼している人間だ
是我在这个世上最信任的两个人
これ以上の説得力が どこにある
还有什么比这更有说服力的
必ず説得してみせる
我一定会说服他们
二人は極力 抵抗の意思がないことを示してくれ
你们尽量表现出没有反抗的想法
エレンが巨人になって戦っていた時から
艾连变成巨人 战斗的时候
ずっと引っかかってたことがある
我就一直在想
まだ考えがまとまってないけどやってやる
虽然还没有想明白 但只有一试了
喋りながらでも考えろ
一边说一边思考!
止まれ
站住
ついに正体を現したの 化獣め
怪物 终于现出真身了吗
送るぞ 私は合図を送る
我要下令攻击了
彼は人類の敵ではありません
他不是人类的敌人
私達には 知り得た情報のすべてを開示する意思があります
我们想把了解到的情况全部公开
命乞いに貸す耳はない
休想求我饶了你们
目の前で正体を現しておいて今さら何を言う
已经在大家面前现出真身了 现在还有什么好说的
ヤツが敵でないと言うのなら証拠を出せ
如果他不是敌人 把证据拿出来
それができなければ 危険を排除するまでだ
如果做不到 我就只能排除所有危险
証拠は必要ありません
不需要证据
そうだ 必要ない
是的 没有必要
そもそも我々が 彼をどう認識するかは問題ではないのです
我们根本就没有必要追究他究竟是什么
何だと
你说什么
大勢の者が彼を見たと聞きました
我听说很多人都看到他了
ならば彼が巨人と戦う姿も見たはずです
那么 他们应该也看到他跟其他巨人战斗的情形了
周囲の巨人の彼に群がって行く姿も
还有周围的巨人将他包围的情形
つまり巨人は 彼のことを我々人類と同じ捕食対象として認識しました
也就是说 巨人把他跟我们人类一样 当做捕食对象
我々がいくら知恵を絞ろうとも この事実だけは動きません
不管我们怎么思考 这个却是铁打的事实
確かにそうだ
确实如此
巨人が味方?
巨人是伙伴?
そんなバカな
这怎么可能
迎撃態勢をとれ
准备迎击
ヤツらの巧妙な罠に惑わされるな
不要被他们的花言巧语蒙骗了
ヤツらの行動は常に我々の理解を超える
他们的行为已经超过了我们的理解范围
人間に化け 人間の言葉を弄し
有可能伪装成人类 用人类的语言
我々を欺くことも可能というわけだ
来欺骗我们
これ以上ヤツらの好きにさせてはならない
不能再任凭他们肆意而为了
ダメだ 考えることを放棄してる
不行 他已经放弃思考了
考えることが怖いんだ
他害怕去思考
エレン ミカサ
艾连 三笠
私はとうに 人類復興のためなら心臓を捧げると誓った兵士
我是早已发誓 为了人类的复兴愿意献出自己生命的士兵
その信念に従った末に 命が果てるのなら本望
如果能够遵从信念而牺牲 那将是我心所愿
彼の持つ「巨人の力」と残存する兵力が組み合わされば
如果能将他拥有的「巨人之力」 同剩下的兵力结合
この街の奪還も 不可能ではありません
夺回这座城市 也并非无稽之谈
人類の栄光を願い これから死に行くせめてもの間に
为了人类的荣耀 在我死之前这短暂的时间内
彼の戦術価値を説きます
我也要阐述他的战斗价值
ヴェールマン隊長 彼の言葉は考察に当たる...
威尔曼队长 他的话可以考虑...
黙れー
闭嘴
どう命乞いしようとヤツらは反逆者だ
再怎么求饶 他们还是反叛者
規則に反する者は排除する
违反规则的人 格杀勿论
それが兵士たる者の務めだ
这才是身为士兵的职责
よさんか
停手吧
相変わらず図体の割には小鹿のように繊細な男じゃ
你依然是个身材高大但心思如小鹿般敏感的男人呢
ピクシス司令
皮克希斯司令
お前にはあの者の見事な敬礼が見えんのか
你没有看到他那标准的敬礼吗
今着いたところだが 状況は早馬で伝わっておる
虽然我刚到 但具体情况已经通过快马传达给我了
お前は増援の指揮に就け
你去指挥增援部队
わしはあの者らの話を聞いたほうがいい気がするのぅ
那些人的话还是由我来听更合适
調査兵団の報告によると 巨人は南から現れるとされていた
根据调差兵团的报告 巨人是从南方出现的
実際にかつて巨人の襲撃を受けたのは
实际上 过去遭到巨人攻击的
ウォール・マリアの南に位置するシガンシナ区
是玛利亚之墙南面的希干希纳区
従って 次に狙われる可能性が最も高いとされていたのは
接下里 最有可能被攻击的地区是
ウォール・ローゼの南城壁都市 トロスト区だった
罗塞之墙南部的墙壁城市托洛斯特区
托洛斯特区 内门
ドット・ピクシス
达特・皮克希斯
彼はトロスト区を含む南側領土を統括する最高責任者であり
他是统领包括托洛斯特区在内的南侧领土的最高负责人
人類の最重要区防衛の全権を託された人物だった
是受托人类的最重要区域的防卫全责的人物
やはり見当たらんか
果然还是没看到啊
超絶美女の巨人になら 食われてもいいんだがのぅ
如果是超级美女巨人的话 被吃掉也心甘情愿啊
そして 生来の変人としても知られている
而且 众所周知 是个怪人
司令は何を考えておるのだ
司令在想什么啊
得体の知れん者達を護衛もつけずにあんな所に
没有护卫 就带一些来历不明的家伙到那个地方去
さあ 司令のお考えは常に常人の理解の外にありますから
不知道 司令的想法总是超出常人的理解
隊長
队长
部隊編成が完了しました
编队完成
あぁ ご苦労
啊 辛苦了
そうか
原来如此
その地下室に行けば全て分かると
到了那个地下室 就能真相大白...
はい 信じてもらえますか
是的 您愿意相信我们吗
お主自身が確証を得られん以上は
现在连你自己都无法确信
とりあえず 頭に入れておくといったところかの
我也只能说暂且记在脑子里好了
しかし 物事の真意を見極める程度のことはできるつもりじゃ
不过 我还是能够分辨人事的真正想法的
お主らの命はわしが保証しよう
我会保证你们的生命安全
アルレルト訓練兵 じゃったかの
亚鲁雷特训练兵 是吧
はっ
是
お主は先程「巨人の力」とやらを使えば
你刚才说 如果利用「巨人之力」
この街の奪還も可能だと申したな
有希望夺回这座城市
あれは本当にそう思ったのか
此话当真
それとも苦し紛れの命乞いか
还是迫不得已的保命之举
それは 両方です
这个...两方面都有
あの時僕は言おうとしたことは
我那个时候想说的是
巨人になったエレンがあの大岩を運んで
让变成巨人的艾连 搬运那块巨石
破壊された扉を塞ぐということでした
堵住被破坏的城墙
ただ単純に思いついただけですが
虽然只是单纯地这么想
せめてエレンの持つ力に現状を打開できる可能性を感じてもらえないかと
至少希望让大家感受到艾连所拥有的力量是有可能打破现状的
もちろん 助かりたい一心でしたが
当然 我也一心想要活命
助かりたい一心
一心想要活命
何より信用できる言葉だ
这才是最可信的
どうじゃ イェーガー訓練兵よ
怎样 叶卡训练兵
はい
是
お主は 穴を塞ぐことができるか
你能把那个洞封上吗
それは その
这个...我想
どうでしょうか
我也不知道
今の自分に分かることなんて
现在的我所了解的
ここにいるみんなとそう変わりがありません
并不比在场的各位多
なので 自分はここでできるにしろできないにしろ
所以 我不能不负责任地回答
無責任に答えるわけには
做得到还是做不到
そうじゃの すまんかった
也是啊 抱歉
質問を間違えてしもうたわ
我不该这么问
お主はやるのかやらんのか どっちだ
你做 还是不做
やります
我做
穴を塞げるかどうかは分かりません
我不知道能不能堵住洞口
でもやります
但是 我会尽力一试
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
恐怖に怯え 一度は逃げ出すが
虽然曾因恐惧而退缩 一度逃避过
それでもやはり戦場に立つことを選んだ兵士達
但士兵们仍然选择留在了战场上
エレンは決意する
艾连下定决心
みんなの希望になる
要成为大家的希望
偶像
—托洛斯特区攻防战⑦—